## Git & Gitbub

#### Git

- 깃은 Distributed Version Controll System으로 파일들을 트래킹하는 방식이다.
- 깃은 모든 파일들의 변경사항들을 추적하기 때문에 사용자가 어떤 파일들을 트래킹 하고 싶을 때 사용할 수 있다.
- 언제, 누가, 어떤 것이 바꼈는지 등을 상세하게 추적할 수 있다.
- 깃은 파일들을 단순히 텍스트로 읽지 않고, 바이너리 코드인 0과 1로 읽는다.
- 그렇기 때문에 텍스트 파일뿐만 아니라 이미지, 엑셀, 음악 파일등 대부분의 파일들을 읽을 수 있다.

#### Github

- 깃허브는 우리가 작업한 깃 파일(git 변경사항)들을 올리는 곳이다.
- 우리가 작업한 히스토리 파일들을 업로드하고 공유하기 위한 곳이다.
- 깃허브는 여러 Cloud Git Provider중 하나로, GitLab이나 Bitbucket등이 있다.

#### Repository

- 리포지토리는 기본적으로 사용자의 파일들이 위치한 곳이고 깃이 주시하고 있는 폴더이다.
- 그래서 그 파일 안에 있는 모든 것은 git에 의해 주시된다.
- 리포지토리는 기본적으로 .git이라는 폴더를 가지게 되고, 이 폴더에는 깃에 관련된 명령어나 파일, 히스토리들이 있다.
- 이 파일이 있기 때문에 깃이 해당 리포지토리를 추적할 수 있게 되는 것이다.

#### Commit

- 커밋은 기본적으로 작업에 대한 기록이다. 
- 작업중인 깃 폴더에 어떤 변경사항이 있을 때 그것을 기록하고 싶을 때 사용한다.

#### Area

- 깃 area는 기본적으로 working directory, staging area, git directory(local repository) 3단계로 나눠져 있다.
- 첫 번째 working directory는 현재 우리가 작업하고 있는 폴더에서 어떤 변경사항이 생기면 알아차리는 곳이다.
- working directory에서 git add를 하게 되면 staging area로 가게 된다.
- 두 번째 staging area는 변경사항이 있는 파일들을 선택해 커밋할 수 있도록 지정하는 곳이다.
- staging area에서 git commit을 하게 되면 git directory(repository)로 가게 된다.
- 세 번째 git directory(local repository)는 파일들이 커밋되어진 곳으로, 파일들의 수정사항에 대한 스냅샷을 가지고 있는 곳이다.
- git directory(local repository)에는 언제, 누가, 어떤 것을 수정했는지에 대한 히스토리를 가지고 있는 곳이다.
- git direcotry에서 git push를 하게 되면 remote repository로 올라가게 된다.
- git pull을 하게 되면 remote repository에서 local repository로 받아오게 된다.

#### Branch

- 브랜치는 현재 master또는 main의 마지막 커밋으로부터 다른 타임라인을 가지게 될 부분이다.
- 브랜치를 생성하게 되면 해당 브랜치는 마스터 또는 메인 브랜치의 마지막 커밋까지의 내용을 가지고 있게 된다.
- 그래서 그 후 새로운 변경사항이 생기게 되면 그 변경사항을 메인 브랜치에 merge를 통해 합칠 수 있게 된다.
- 또는 메인 브랜치에 변경사항이 생기면 Update를 통해 메인 브랜치의 변경사항을 가져와서 업데이트할 수 있다.
- 그리고 기능 개발이 끝났다면 나중에 해당 브랜치를 메인 브랜치에 merge하고, 삭제할 수 있다.

#### Conflit

- Conflit는 각각의 브랜치에서 작업한 내용이 동일한 라인(줄)에서 발생했을 때 생기는 문제이다.
- 예를들어 메인 브랜치와 또 다른 브랜치에서 같은 라인(줄)에서 작업을 한 후, merge하려고 할 때 충돌이 생기게 된다.
- 충돌이 생기면 해당 두 브랜치를 비교해 어떤 브랜치의 변경사항을 적용할 것인지 선택해서 merge할 수 있다.

#### Fork

- fork는 git의 기능이 아닌 github의 기능으로, 해당 리포지토리의 전체를 자신의 계정으로 복사해서 가져온다.
- 포크를 활용하는 방법은 보통 팀으로 작업할 때 메인 프로젝트 리포지토리가 있다면, 그 메인 프로젝트를 자신의 리포지토리로 포크해와서 작업한 후, 작업이 끝나면 메인 프로젝트 리포지토리에 작업한 변경사항들을 pull request(pull해서 가져가라고 요청)하게 된다.
- 그렇게 되면 메인 프로젝트 리포지토리에는 다른 사용자가 Open a pull request한 것을 확인할 수 있고, 해당 코드를 현재 프로젝트에 병합하거나 취소할지 결정할 수 있다.
- 작업이 끝나면 pull request를 하고 난 후에는 포크한 리포지토리를 삭제할 수 있다.
- 정리하자면 해당 메인 리포지토리를 포크해서 코드 복사본을 가져온 후, 작업을 하고 그 변경사항을 pull request한다. 

#### Upstream Branch

- upstream브랜치는 포크해온 메인 리포지토리의 마스터 브랜치와 연결되어 있는 브랜치이다.
- 우리가 메인 리포지토리에서 포크를 해와서 작업을 할 때, 만약 메인 리포지토리의 코드가 업데이트되어서 최신 코드이고, 내가 포크해와서 작업한 코드는 오래된 경우일 경우 upstream브랜치를 통해 메인 리포지토리의 최신 코드를 현재 리포지토리로 가져올 수 있다.
- 해당 메인 리포지토리의 마스터 브랜치를 fork하게 되면 기본적으로 그 메인 리포지토리의 마스터 브랜치와 연결되어있는 upstream 브랜치가 만들어지고, 이 브랜치를 통해 메인 리포지토리의 변경사항을 fetch해서 가져올 수 있다.
- Github Desktop에서 fetch origin을 클릭해서 upstream 브랜치에 최신 코드를 fetch해서 가져온 후, upstream 브랜치의 코드를 현재 브랜치에 병합한다.

#### Issue

- 이슈는 Git의 기능이 아닌 GitHub, GitLab, Bitbucket등에서 사용하는 기능으로 문제점들을 다루고 관리하기 위한 프로젝트 관리 시스템이다.
- 프로젝트 중 아직 하지 않은 부분이나 또는 발견한 문제나 버그같은 것을 이슈를 생성해 기록하는 곳이다.
- 주로 해당 프로젝트를 오픈 소스의 환경에서 작업할 때, 여러 테스터들이 문제를 찾아서 이슈를 적게 된다.
- 혼자서 일하거나 작은 회사에서 일할 때, 매번 문제점이나 버그를 발견할 때마다 새로운 이슈를 생성한다.
- 그리고 Pull request를 만들 때, 해당 이슈를 해결하기 위함이라고 기록하면 된다.
- 보통 큰 회사에는 큰 저장소가 있고 많은 테스터들, 소프트웨어 관리자들, 기술 리더들이 이슈를 만드는데 이슈들 중 일부가 Pull request를 통해 해결된다.

#### Milestone

- Milestone은 프로젝트에서 해결하거나 달성해야 할 이슈들을 모아서 그 프로젝트의 진척을 보기 위해 사용되는 기능이다.
- 프로젝트의 최종 목표점이나 완성을 의미하는 것은 아니고, 프로젝트가 진행되는 동안 달성되어야 하는 특정한 목표라고 이해하면 될 것 같다.
- 마일스톤은 프로젝트의 기간에 영향을 주지는 않지만, 꼭 달성해야만 하는 주요한 목표가 성공에 도달하도록 초점을 맞춘다.
- 예를들면 새롭게 추가될 특정 기능이나 새로운 버전 업등이 마일스톤이 될 수 있다.
- 마감일을 설정 후, 해당 기간 동안 수행할 이슈들을 등록해 놓으면 해결된 이슈와 미해결된된 이슈를 구분해서 볼 수 있고, 해결된 이슈들을 카운트하여 프로젝트의 진행사항을 퍼센트로 보여주는 기능이다.
- 마일스톤 안에 있는 모든 이슈들이 해결되면 마일스톤이 달성되게 된다.